---
title: "AI: I'll take your job"
description: "I was scared, so I learned it"
tags: ["ai", "introduction"]
publishDate: "10 Jan 2025"
ogImage: "/og-image/ai.jpg"
coverImage: { src: "/img/ai.webp", alt: "AI", fit: "contain" }
---

I was scared, so I learned it.

## ANI

**Artificial Narrative Intelligence.**

Merupakan AI yang dapat melakukan hal-hal seperti:

- Smart speaker
- Self driving car
- Web search
- dan lainnya.

## Gen AI

**Generative Artificial Intelligence.**

Merupakan AI yang dapat melakukan hal-hal seperti:

- ChatGPT
- Midjourney
- dan lainnya.

## AGI

**Artificial General Intelligence.**

Merupakan AI yang dapat melakukan hal-hal yang sama dengan manusia.
Adalah tujuan dari AI.
Dan ini pula yang ditakutkan oleh manusia.
Namun, untuk saat ini, tujuan itu masih jauh dari tercapai.

## Machine Learning

Merupakan teknik yang memungkinkan AI untuk belajar dari data.
Kebanyakan darinya belajar mapping dari input ke output,
A ke B.
Hingga kita dapatkan **Supervised Learning**.

Sebagai contoh, kita dapat membuat AI yang dapat mengenali gambar.
Kita hanya perlu memberikan data gambar, dan AI akan belajar untuk mengenalinya.

Dari hal ini, kita dapat menggunakannya pada:

- Image classification
- Object detection
- dan lainnya.

Dengan hasil akhir, seperti:

- Defect detection untuk pengujian kualitas produk di pabrik.
- Face recognition.
- Traffic sign recognition.
- Self driving car.
- dan lainnya.

### LLM

Contoh sebelumnya,
adalah _supervised learning_ yang belajar dari gambar.

**Large Language Model.**

Merupakan _supervised learning_ yang belajar dari teks,
sehingga dapat memahami bahasa manusia.

Inilah yang kita kenal sebagai **Gen AI**,
dan digunakan pada ChatGPT, dan chatbot lainnya.

Juga digunakan pada _IDE_, text-editor lainnnya yang berbasis AI.
Yang idenya cukup sederhana,
yaitu "memprediksi kata selanjutnya yang mungkin akan kita tulis".

This will take my job 🥲.

## Ingredient

- Data
- Processors

Well, karena AI belajar dari data,
maka data itu penting.

Semakin banyak semakin baik.

Selanjutnya, tentu tools yang dapat memproses data tersebut.

## Tribute

Thanks [@fahrulalwan](https://www.linkedin.com/in/fahrulalwan) for the motivation & sharing.
